SELECT
FROM

JOIN
ON

WHERE

GROUP BY 

HAVING

ORDER BY

1 Между SELECT и FROM нет пустых строк, отступ, ведущая запятая (независимо от коммента)

2 Основные блоки и джойн блоки перед и после отделяются одной пустой строкой. 

3 Строки с нечитаемыми символами более одной между блоками - схлопываются в одну, внутри блоков - удаляются (пустых не может быть)

Как быть, если ентер - коммент - ентер ? - уведомлять о нарушении контракта
Целевое - ентер - коммент - блок
Комменты справа - ок. Запятая выносится после коммента

4 Строки с комментами не считаются пустыми строками

5 в WHERE и HAVING нужно если более одного AND условия - вертикально с ведущим АНДом и добавлять 1=1 - для удобного комментирования

6 в GROUP BY и ORDER BY если более одного условия - вертикально с ведущей запятой

7 Вложенные запросы - как и основной, но на следующем уровне отступов
